Ejercicios

I)Repaso de variables, condicionales y arreglos , y objetos

*Jugando con la utilización de gemas: Instale la gema sexmachine 
(sugerida en los foros) y usela: https://github.com/bmuller/sexmachine.


*Utilizando la gema ‘Geocoder’, podemos obtener información de cualquier
ciudad del mundo.  Utilizar dicha gema, para obtener un hash con los datos
de Nicaragua, almacenar este hash e imprimir su:  nombre, latitud y longitud.

II)Hashes y símbolos
*Cree una Hash que contenga 7 colores y estos seran llave de un valor numérico
entre el 1-7, luego de ello imprima en pantall las LLave de la hash .

*Un restaurante tiene tres platillos principales , El Ramen, El Okonomiyaki,
Sushi  y el Shirako, cuyos precios son 200, 700,600  y 1500 Respectivamente, 
al restaurante le va bien pero se ve forzado a subir los precios debido al 
incremento de los costos , usar el método “Each” para incrementar el precio 
de los platillos en al menos un 10 por ciento.

III)Bloques y funciones
*Cree  cuatro bloques , siendo cada uno de ellos : Adicion, sustraccion,
multiplicacion y division, cada bloque debe aceptar dos valores, realizar 
la operación y retornar un estado. 

*Cree un programa que calcule el area y  perimetro de un cuadrado y un 
círculo, tambien el area de un octaedro 23*(a*a) donde a es el tamaño de las
aristas, utilice las funciones para realizar esto.

IV) Expresiones regulares
*Cree un script que contenga la variable Teléfono = “505-2289-4719 # Comentario”, 
use las expresiones regulares para: 1- eliminar todo lo que existe después del 
numeral, 2-eliminar todo lo que no sea dígitos.
*Cree un script que contenga la variable texto=”Doubutsu nya to nya to nya!”, 
use las expresiones regulares para:
1- Cambiar la palabra doubutsu por Neko, 
2-Capitalizar la palabra Nya.

Pista: Use/Busque el método gsub para lograr el reemplazo.

V)Clases, herencia, variables , métodos de instancia  y de clases
Cree la clase hexágono que contenga los métodos Area, y perimetro(busque en internet),
luego llame a las funciones de esa clase.

Defina una clase llamada Planeta que cuente el número de instancias de planetas creadas,
cree al mas de 5 planetas, recuerde que las variables de la clase llevan el prefijo’@@’ 
y las de instancia ‘@’.

Palíndromo se le llama a las palabras que pueden leerse igual  hacia delante y hacia atrás.
Haga un monkey patch de la clase Cadena, que permita saber si una cadena es palíndromo o no.
